Git adalah version control system yang digunakan para developer untuk mengembangkan software secara bersama-bersama. 
Fungsi utama git yaitu mengatur versi dari source code program anda dengan mengasih tanda baris dan code mana yang ditambah atau diganti.
Untuk mengetahui bagaimana menggunakan git, berikut perintah-perintah dasar git:
Git init : untuk membuat repository pada file lokal yang nantinya ada folder .git
Git status : untuk mengetahui status dari repository lokal
Git add : menambahkan file baru pada repository yang dipilih
Git commit : untuk menyimpan perubahan yang dilakukan, tetapi tidak ada perubahan pada remote repository.
Git push : untuk mengirimkan perubahan file setelah di commit ke remote repository.
Git branch : melihat seluruh branch yang ada pada repository
Git checkout : menukar branch yang aktif dengan branchyang dipilih
GIt merge : untuk menggabungkan branch yang aktif dan branch yang dipilih
